## 메모리 공간



- static area
    - 필드 부분에서 선언된 변수(전역변수)와 정적 변수(static)이 붙은 자료형)을 저장
    - 프로그램의 시작부터 종료될 때 까지 메모리에 남아있음
- stack area
    - 기본자료형, 지역변수 저장 (메소드 호출 시 할당되고 종료되면 메모리 해제)
- heap area
    - 참조자료형 타입을 갖는 객체(인스턴스) 저장


## 생성자 생성 vs 정적 팩토리 메서드

- 생성자(constructor): 생성자로 객체 생성 → 호출할 때 마다 새로운 객체 생성
- static factory method: 재사용 가능

## 불필요한 객체생성을 피해야하는 경우

- 생성비용이 비싼 객체인데 반복해서 사용하는 경우 → 캐싱하여 재사용하자
    - 데이터 베이스 연결 (Connection Pool)
- auto boxing : 프로그래머가 기본 타입과 박싱된 기본타입을 섞어 쓸 때 자동으로 상호 변환
    - 기본타입 ↔ 박싱된 기본타입 구분을 흐려주지만, 완전히 없애주는것은 아님
    - 기본타입 쓰면 static 영역에서 빠르게 덮어씌워질텐데, 박싱타입 쓰면 인스턴스 생성해
    - 박싱된 기본타입보다는 기본 타입을 사용하고, 의도치 않은 오토 박싱이 숨어들지 않도록 하자

      


## 객체 생성하는게 좋은 경우

- 아주 무거운 객체가 아닌 경우 프로그램의 명확성, 간결성, 기능을 위해 객체 생성하는게 좋다